♪낙화는 아무 불평없이♪
♪흔들리며 속세에 떨어지네♪
♪기억을 모두 가두어도♪
♪평온을 찾지 못하네♪
♪비와 바람은 그치지 않고♪
♪걱정거리는 마음 속에 담아둘 뿐♪
♪몽롱한 세상을 향해 눈을 부릅 뜨네♪
♪하늘이 정한 인연인건가♪
♪온 몸에 상처를 입으며♪
♪천하 창생을 지켜내는 것♪
♪강산과 일월이 증인이 되리라♪
♪마음 속 가득한 열정♪
♪뼈에 사무치는 사랑과 원한♪
♪눈꽃에 흩날리고 마음에 녹아내리네♪
=화유리일문=
=제2화=
(금령원)
금령원에서
사람을 대하는 태도가 이래서야 원
(감히 나를 일개 악사로 보다니)
받침 접시에 받쳐서 올리거라
고객님, 천천히 드시지요
몸매를 보아하니
운한보다는 건장해 보이고
생긴 것도 괜찮아 보이는데
이름이 뭐니?
제회라 합니다
제회
고객님은
뭐라 불러야 할까요?
화화라 부르면 된다
술을 마시면 일을 그르치니
술은 됐다
옥경은 처음 와보는데
담소나 나누자꾸나
(이제야 본론으로 들어가는군)
금령원에는 규칙이 있는데
저는 그 규칙을 어기면 안 됩니다
그래?
그러면...
노래 한 곡 연주해 보거라
나는 절대로 사람을
난처하게 하지 않는다
그래
뭐 어때
그러면 어떤 이야기를
나누고 싶으십니까?
앉거라
내가 조금 전 악방에서
아주 귀한 집 규수를 봤는데
옷차림이 매우 화려하고
가장 좋은 자리를 차지했지 뭐냐
이렇게 생겼다
눈이 두 개고
코가 하나, 입이 하나
그리고 머리가 이따만하고
머리 위에 꽃장식이 엄청 많았어
고객님을 많이 닮은 듯합니다
그 여자는
성격이 아주 못됐어
감히 누구 앞에서 탁자를 두드려?
저는...
네가 뭐?
당신...
내가 뭐?
아주 하는 짓이 못돼서
촌뜨기 여인이 따로 없구나
그리고 자신을
민 할머니라고 불렀다
뭐라...
가민 군주
가민 군주의
부친은 호부 상서이고
모친은 순안 공주이며
부계 친족 중에
상업에 능한 자가 있어
권위 있는 집안이라 할 수 있습니다
그러니 오만하고 제멋대로고
눈에 뵈는 게 없을 만하지요
전 상서
그분은 공처가라고 할 수 있습니다
이건 강남 운기에서
공수해온 다과라네
부인, 맛 좀 보시오
저는 단 음식은
싫습니다
설마 모르십니까?
방금 다과를 먹고 싶다고 하지 않았소?
남에게 부탁까지 해가며
먼 곳에서 공수해 왔더니
이젠 먹기 싫다니
이것도 싫다 저것도 싫다 하면
대체 뭐가 먹고 싶단 말이오?
설마 하늘에 걸려있는 달이 먹고 싶소?
왜 저한테 화내십니까?
제가 어머니의 심기를
건드린 것도 아닌데
부인, 또 무엇을 드시고 싶소?
예전에는 주 어사 그리고 요 시랑과
많이 친했지요
이 세 사람은
진나라의 삼대문사라고 불립니다
요 시랑은
사지에 힘이 없지만
(칼과 창을 잘 다룹니다)
(평소 귀가 얇아)
(남을 따라 하기 좋아하죠)
(삼대문사라는
호칭을 썩 내키지 않아 하며)
진나라 삼총사로
불려야 한다고 생각합니다
(요 시랑과 전 상서의)
(관계가 화목하다 보니)
(두 가문의 딸들도 가까이 지내는데)
(요문인 요씨댁 아가씨는)
(화본을 즐겨 읽는데)
눈이 나쁩니다
주 어사는
슬하에 딸 하나를 두고 있는데
아직 나이가 어리고
(가족의 이쁨을 받으며)
(애지중지 키우고 있습니다)
참
내가 조금 전 악방에서
그들이 하는 얘기를 들었는데
태자 전하께서 아주 잘생겨
운한 못지않다던데
태자 전하는
어떤 사람이냐?
(감히 나에 관해서 물어보다니)
(배짱이 큰 건 여전하구나)
태자 전하는
아주 간단하게 생겼으니
마음에 담으실 필요가 없습니다
간단하게 생겼다고?
코 하나에, 눈 두 개
입 하나 갖고 있습니다
내가 조금 전 악방에서
그자들이 하는 얘기를 들었는데
태자 전하의
행동거지가
아주 흉악하고 잔인하다던데
아마도
조정에서
적지 않은 사람에게 미운털 박혔겠지?
고객님
이번 물음은
아주 교묘하네요
무슨 뜻이냐?
적을 많이 뒀냐 그 문제라면
태자 전하의
적은 조정 도처에 깔렸습니다
화씨 가문의 화현주도
만만치 않은 거로 알고 있는데요?
조정에는
태자 전하를
못마땅해하는
관원이 차고 넘쳤습니다
매일 같이
화씨 가문을
끌어내리려는 관리도 있지요
다들 화씨 가문의 공이 군주를 넘어
이미 딴마음을 품고 있다고
떠들어대면서 말이죠
그러면 고객님께 묻지요
태자 전하와 화 현주는
적입니까? 같은 편입니까?
네가 정말 악사란 말이냐?
그러는 고객님은
정말 노래를 들으러 온 것입니까?
당연하지
오늘 즐거웠다
또 찾아오마
먼저 갈게
저기...
우리 오늘은 그저 담소만 나눴지
술도 안 마셨고
노래도 안 들었으니
내가 볼 때
이 돈은...
아니면 이건 어떠냐?
내가 다음에 시간 내서 찾아올게
제회야
일어나
얼른
집에 돌아가자
그러면 언제 또 옵니까?
그건 다음에 얘기하자
얼른 가자
헌데
저 둘은 어디서 왔느냐?
저도 처음 봅니다
아마 오늘 처음
옥경에 온 이방인 같습니다
오늘 처음 옥경에 왔는데
감히 이리...
- 화유리
내 어디 그년에게 똑똑히 알려주지
이 구역에서 누구 말이 곧 법도인지?
(화씨 저택)
시간은 물과도 같아
흘러가면 돌아오지 않고
미인은 방초와 같아
귀엽고 수려하다
(경성은 위험하니 주의하십시오)
(대체 누구기에)
(화씨 가문의 암호를 알지?)
아기씨
큰일 났어요
- 또 무슨 일이냐?
- 우리 망했어요
왜 이리 허둥대느냐?
저 방금 밖에 나가
음식과 숯을 사려는데
가는 곳마다
물건을 모두 거두어 갔습니다
낭자, 싱싱한 배추 사세요
관아에서 나왔다
누가 감히 백성을 속이고
나쁜 물건을
좋은 거로 속여 파는지 보자꾸나
팔지 않겠습니다
이리 와서 좀 보세요
집에서 직접 기른 것입니다
이거 괜찮네요, 이거로 주세요
네
관아에서 나왔다
불만 있느냐?
여기 한번 보세요
싱싱한 야채를 팝니다
여기 있는 채소를 모두 살게요
담아주세요
네, 바로 담아드리죠
이 야채들은
내가 다 사겠다
네, 알겠습니다
(정말 너무했습니다)
이랬다니까요
가민 군주
그 어린 양이란 말이지?
부친이 호부 상서이니
그 정도 능력이야 당연히 있겠지
어린 양이요?
내가 다 알아보았다
아마 앞으로
그 여자와
많이 왕래해야 할 거야
그런데 아가씨께서 말씀하셨잖아요
우리가 누구도 건드리지 않으면
위험을 피할 수 있고
다른 사람도
우리를 괴롭히지 않을 거라면서요
그게 중요한 게 아니다
중요한 건
우리가 이리도 얌전하게 있는데
누가 나의 머리 위로 기어오르려 한다면
말썽을 일으키는
수밖에 없지
(안강원)
전하
가민 군주가
화유리의 식량을 끊었군
네
아주 멍청한 건 아니군
내가 사람을 보내
화유리의 신분을 밝힌 게
헛되지는 않았군
현명하십니다
(누군가 나서서)
(나 대신 그녀를 시험하다니)
(상서부)
너 설마
상서 호부의 이름을 내세워
화씨 집안의 약식을 끊었느냐?
정말 네가 한 짓이냐?
그 여자가 가만히 있는 저를
먼저 건드렸는데
그럼 참아야 합니까?
그저 어린 계집이 아니더냐?
연약하고 스스로 할 줄 아는 것도 없고
그저 힘없는 계집인데
너를 어찌 건드리냔 말이다
그 여자는
온몸에 금은으로 된 장신구를 두르고
화장을 과하게 한 것이
아주
저희 집 문신처럼 생겼다니까요
정말이냐?
위 장군이
어쩌다가 그런 딸을 낳았단 말이냐?
아쉬워라
(화씨 저택)
천천히 걸으세요
화 현주께서 회복에 전념하시라는
태자 전하의 명이 있으셨습니다
제가 옥경에 처음 내려와
아직
어르신들께
인사도 드리지 못하였습니다
이리 예의를 지키지 않으면
아버지께서 저를 탓하실 겁니다
아기씨
저는 꼭 나가야 하니
저의 뒤를 따르셔도 좋습니다
두 분께 부탁드리고 싶은데
저희를 도와 선물 좀 들어주세요
빨리 움직이거라
아기씨
저희가 간다고 효과가 있을까요?
일에는 반드시 근원이 있는 법이지
누가 우리 양식을 끊었으면
누구를 찾아가는 게 맞다
찾아가서 양식을 찾아와야지
하지만 가민 군주댁에는
호부 상서와
순안 공주가 있잖습니까?
귀족 신분이 셋이나 되는데
저희가 상대할 수 있을까요?
귀족 신분이 셋이라 해도
위아래는 있겠지
게다가
그들처럼 높은 신분을 가진 사람이
나처럼
연약하고 힘없는
여인을 괴롭히지는 않을 거 아니냐?
어르신, 마님
화씨 집안의 마차가 도착했습니다
여기엔 뭐 하러 왔대?
어르신께서 직접
성문까지 나오셔서
맞이해준 것이 고마워
호국 장군께서
특별히 따님을 보냈다고 합니다
가면 될 거 아니냐?
누가 무서워 할 줄 알고
맞아
가면 안 된다
화유리가 우리 집에 방문하여
우리와 친구라도 되면
그 관리들이 나를 어찌 보겠느냐?
내일 조회에서
다들 나와 척을 지려 들 거다
절대 들여보내서는 안 된다
네
왜 아직도 안 나온단 말이오?
이...
이리 오래 기다렸는데
아기씨
먼저 마차에서
휴식하시는 게 어떠세요?
몸도 이제
겨우 나았잖아요
나는 화씨 집안의 여식이다
이런 예의쯤은 나도 안다
게다가 어제 전 백부께서
서쪽 교외에서
나를 오래 기다렸잖느냐?
아버지께서도 신신당부하셨다
전 백부를 꼭 찾아뵈라고
화 현주가
전 상서의 집에 갔다고?
확실합니다
동작 하나는 빠르네
화 현주가
이리도 착하고 여린데
전 상서는
어찌 이리
오랫동안 기다리게 할 수 있단 말이오?
그러게 말이오
어찌 이럴 수 있단 말이오?
그러니까
이러다 병이라도 나면
어쩌려고?
그러게 말이야
(상서부)
화 현주
그만 돌아가세요
어르신께서 말씀하시길
집에 안 계신답니다
저는 여기서
백부가 돌아오실 때까지
기다리겠습니다
저는 참을 수 있습니다
전 상서께서 이른 아침부터
어디를 간다고?
딱 봐도 모르는 체하는 거잖아
안 그렇소?
- 맞소
- 그렇소
내가 볼 때 전 상서는
일부러 화 현주를 괴롭히는 게
틀림없소
맞소
나오시오
얼른 나오시오
이리 오래 기다렸는데
나왔네
화 현주
어르신께서 돌아오셨다고 합니다
들어가세요
여기요
아주 재수 없게 됐겠군
그러게 말이에요
전 상서댁 순안 공주와
가민 군주는
상대하기 아주 어려울 텐데
화 현주가 이번에
재수가 옴 붙었네요
내가 말한 건 화 현주가 아니다
공주 마마와
상서 어르신을 뵙습니다
그대가 화 현주인가?
(너무 내외하지 말게)
제가 몸이 약한 데다
어제 옥경에 처음 도착하여
아직 낯선 환경에 적응하지 못했습니다
다행히 태자 전하께서
화씨 가문의
오래된 저택을 내어주어
저더러 지내게 하여
오늘 많이 나았습니다
그리하여 이렇게 공주마마와
상서 어르신을 뵈러 왔습니다
아버지, 어머니
이 여자가 지금 거짓말을 하고 있습니다
제가 어제 이 여자를 봤습니다
군주
혹시 어제 어디에서
저를 만나셨나요?
금령...
제가 잘못 봤나 봅니다
군주께서 어찌
저를 이렇게 미워하시는지 모르겠네요
저의 양식을 끊는 바람에
어제부터 지금까지
제 시녀와 둘이
아무것도 먹지 못했습니다
백성들의 말에 의하면
호부에서 저희 양식을
끊었다고 들었습니다
- 이건...
그럴 리가 있겠나?
저도 백성들이
호부를 이렇게 말하게 둘 수 없어
이른 아침부터 찾아와
아버지와
상서 어르신은
아주 우애 깊은 관계라고 말했습니다
이러면 백성들도 더 이상 이상하게 여기지 않을 겁니다
어쩜 이리도 마음 씀씀이가 고울까
이리도 우리를 생각해 주다니
응당 해야 할 일인걸요
게다가 어머니께서
옥경에 오면
무조건
안순 공주 마마를
찾아뵈라고 하셨습니다
정말 그랬단 말이냐?
위 장군이 정말 그리 말씀했단 말이냐?
확실합니다
그러고 보니
순안 공주는 조금 다릅니다
공주 신분이라고는 하나
장안후 위 장군을
아주 존경하십니다
게다가 저한테
꼭 예의를 지키라고
신신당부하셨습니다
저 상자에 든 것은 제가 청한주에서
가져온 선물입니다
선물은 보잘것없지만
마음만은 듬뿍 담았으니
불쾌하게 여기지 마세요
기특하기도 해라
머나먼
청한주에서 온 것도
힘들 텐데
선물까지 준비하다니?
정말 착하고 기특하구나
우리 애는 그저
허구한 날
돈이나 펑펑 써대고
오늘날의 행복을
아낄 줄 모르는데
아니
칭찬하려면 칭찬만 할 것이지
저는 왜 깎아내리십니까?
이게 다 연기가 아니라고
어찌 그리 확신합니까?
그러면 네가 한번
이렇게 연기하지 그러니?
저는...
그만하거라
아직 아침 안 먹었지?
네, 안 먹었어요
같이 먹자꾸나
아침 먹은 뒤에
저택 한번 구경시켜줄 테니
마음에 드는 게 있으면
너에게 주마
많이 먹거라
어서
공주 마마
이거 너무 맛있습니다
너무 맛있습니다
순안 공주 마마께서는
아마 모르실 겁니다
저희 부모님이 국경 관문을 지키며
얼마나 고생하셨는지
두 분께서도
이렇게 좋은 음식을 먹을 수 있다면
아마 자다가도 웃으며 일어나실 겁니다
그곳에서 보기 드문 음식이냐?
네, 보기 드물어요
공주 마마
저 더 이상 먹으면 안 됩니다
왜 그러느냐?
입맛이 까다로워지면 어떡합니까?
매일
여기에 와서
음식을 먹을 수는 없잖습니까?
안 되기는 왜 안 돼?
이렇게 기특한데
오고 싶으면 와도 된다
안 그래요, 영감?
그래
그렇게 맛나면
많이 먹거라
다 못 먹으면 싸가도 된다
먹거라
연미야
공주 마마와
상서 어르신께서
이렇게 좋으신 분들이셔
그야말로 중생을 제도하는
부처님이 따로 없으셔
그러게 말이에요
공주 마마, 감사합니다
상서 어르신, 감사합니다
가민 군주, 감사합니다
어서
많이 먹거라
배불리 먹었느냐?
배부르지 않다면 더 먹어도 된다
배부릅니다
배가 터질 지경입니다
앞으로 여기를 내 집이라 생각하거라
공주 마마
여기는 역시 듣던 대로
부유하네요
군주가 걸친
이 옷만 보더라도
제가 지금껏 봤던 것들보다
질이 좋습니다
비단 말이냐?
가민에게 많으니
너한테 다 줄게
아니...
받아도 될지 모르겠네요
저...
게다가
상자도 챙겨오지 않았습니다
아이고
상서부에 그깟 상자 하나 없을까?
여봐라
마음에 드는 게 있는지 더 둘러보거라
이리 독특한 나무라니
너무 예쁩니다
너한테 줄게
안 됩니다
이걸 어떻게 갖고 갑니까?
여기 일손이 부족할까 봐 그러느냐?
영감
알겠소
저기 한번 가보자꾸나
여기는 우리 집 장보각이다
마음껏 둘러보거라
너무 멋있습니다
너무 예쁩니다
이렇게 예쁜 야명주는
처음 봅니다
역시 공주 마마와
상서 어르신의 저택이라 그런지
부티가 흐르네요
보는 눈이 있구나
어머니
이 여자의 헛소리에 놀아나지 마세요
어제는 분명 금은보화를
온몸에 두르고 있었다고요
어제 본 적 없다 하지 않았느냐?
화 현주
마음에 들면
선물로 주마
어머니, 안 됩니다
이건 제가...
네가 뭐?
내가 중생을 제도한다지 않느냐?
이건 너무 귀합니다
공주 마마
저한테 너무 잘해 주셔서
몸 둘 바를 모르겠습니다
마음에 들면 됐다
마음에 듭니다
(그러게 누가 나의 식량을 끊으래?)
(누가 나를 괴롭히래?)
(화나 죽겠지?)
(화유리)
(두고 봐)
(본때를 보여줄 테니까)
(상서부)
백부님
저희 화씨 가문에
너무 잘해 주셔서
몸 둘 바를 모르겠습니다
이렇게 많은 선물을 주시다니
가져가기도 힘드네요
네가 마음에 들면 그거로 됐다
백부님께서 저를 이리 헤아려주고
일부러 사람까지 불러 이 물건들을
저희 집으로 보내주시다니
아버지의 말씀이 역시 맞았네요
백부님과 화씨 가문의 관계는
옥경에서 가장 좋다고 하셨거든요
전 상서가
오늘 어찌 이리도 손이 크대?
평소에는 그리 인색하더니
그러게 말이오
오늘 정말 별일을 다 보네
부인, 조심하시오
어쩜 그리도 착한 애가 다 있는지
너무 마음에 듭니다
- 처음 봤을 때부터 마음에 들었습니다
- 그래요
빵 몇 개로
야명주를 바꿔가다니
어머니
선물은 보잘것없어도
정성이 갸륵하잖니?
우리 집에 뭐가 부족한 게 있다고
다른 사람이
좋은 선물을 가져다 주기를
바라는 거니?
화 장군과 위 장군은
어쩜 이리도 기특한 딸을 낳았는지
헌데 너는
남을 속이기나 하고
제가 언제 속였다고 그래요?
발뺌하는 거냐?
화 현주가 문신 같다며?
게다가 괴롭히고
식량까지 끊어버리고
문신이 화 현주처럼 생겼어?
다음 달 용돈은 절반이다
저...
아버지
원망하지 말거라
다음 달
나의 용돈도 깎일지 모른다
이게 다 너 때문이다
상서부를 아주 싹 쓸어갔다고?
네
들여보내지 않으면
백성들의 원성이 자자할 테고
들여보내면
화씨 집안과
관계가 좋다고 말이 오갈 테고
그 뒤 몇 가문은
자진해서 화 현주한테
선물을 바쳤다니까요
두 태사도
사람을 보내
화 현주한테 목탄을 보냈대요
물건이 너무 많아
아예 화씨 저택에 보냈다지 뭐예요
참으로
낯도 두껍네
하지만
화 현주도
잡동사니들을 많이 요구했다고 합니다
그중 가장 많이 요구한 것이 돌
나무
그리고 천이랍니다
뭐에 쓸 건지는 잘 모르겠습니다
화 현주는 지금 어디 있느냐?
지금 저희
안강원으로 오고 있답니다
문을 열어라
내 직접 만나볼 테니
알겠습니다
(내가 직접 대질하면)
(무슨 말을 할지 어디 한번 보자고)
(태자 전하께 올림)
아기씨
태자 전하께서 앞에 계십니다
얼른 방향을 틀라 하라
안 됩니다
직접 문 앞에 나와계십니다
손에는 서신을 들고 계시고요
(안강원)
대체 무슨 생각인 거지?
왜 이렇게 따라다니는지
한번 피할 수는 있어도
여러 번 피할 수는 없나 보다
피할 수 없다면
맞설 수밖에
(그 심부름꾼은 태자 전하가
평범하게 생겼다고 했는데)
(아주 잘생겼잖아)
태자 전하
하루 만에
건강이 회복했나 보네
적응이
참으로 빠르군
전하께서 걱정하시는데
당연히 빨리 나아야죠
화 현주가
오늘 상서부를
싹 쓸어 갔다고 하던데
수확이 꽤 많았겠군
전하 오해십니다
저와 상서 어른
그리고 공주 마마는
서로 주고받았을 뿐입니다
그걸 어찌
제가 싹 쓸어갔다고 할 수 있습니까?
그러면 나한테 줄 선물은 준비했느냐?
(선물을 달라고?)
(오기도 싫었거든)
당연히 있지요
연미야
어서 가서 태자 전하를 위해
준비한 선물을
마차에서 꺼내오거라
예
(낯 두껍기는)
(외모가 아깝군)
어떤 게 좋을까?
그래 바로 이거야
저에게
값비싼 물건은 없습니다
이건
공주 마마께서 저에게 준 선물이니
제가 가장 아끼는 거나 다름없습니다
헌데
이걸 전하께 드립니다
(빵?)
(너 바보야?)
(고생해서 얻은 것을)
(뭐 하러 남에게 줍니까?)
(이것도 괜찮습니다)
들리는 말에 의하면
전 상서한테는 상자에 꽉 채워줬다던데
이렇게 나를 속이려 들다니
만약 마음에 들지 않으시다면...
전하께 드릴
다른 선물도 준비했습니다
다른 가문에는
은을 선물로 드리지 않았는데
이 은을
전하께 드리지요
전하께서는 이미
부귀영화를 누리고 계시니
제가 드리는 이...
이 돈은...
(그 사람이었어?)
화 현주가 주는 마음이니
감사히 받겠다
들어오거라
(아직도 뭐가 남았어?)
(태자는 정말 쉽지 않네)
화 현주
마음대로 둘러보거라
여기에
마음에 드는 게 있으면
가져가도 좋다
제가 어찌 감히 그러겠습니까?
전하께서 사용하시는 물건은
용의 기운이 묻어있는데
저 같은 사람이 어찌 쓸 수 있겠습니까?
그건 그래
(함정을 파 놓으면 내가 뛸 줄 알고?)
(누굴 바보로 아나?)
이 애는 내가 5년째 기르는 이노인데
이름은 화화다
저 여기 있습니다
(이런)
저 고양이 이름은 발발이다
발발
이름 좋네요
다섯 가지 복이 들어오면
집에 재물이 든다
발발, 안녕
나는 화화야
나의 기억이 맞는다면
화 현주가 예전에 나를 비웃었었지
이노도 기르지 않는다면서
그럴 리가요?
제가 간이 배 밖으로 나왔다 하더라도
태자 전하를 비웃지 못합니다
뭔가
오해가 있는 게 분명합니다
태자 오라버니
- (정말로 내가 썼던 거잖아)
- 혹시 말을 타면서 활을 쏠 줄 아십니까?
오늘 아버지께서 저에게
망아지와
활을 선물로 주셨습니다
태자 오라버니는 이노도 없다니
너무 가엽습니다
(어떡하지?)
저 이 활로
일등을 했습니다
활쏘기 일등을 말하는 게냐?
나의 기억이 맞는다면
누군가 성문에서
어릴 적부터 연약하고
태어날 때부터
병을 앓고 있다고 했던 것 같은데
아기씨
저는 전하를 속인 적 없습니다
이건 정말로 태어날 때부터
앓고 있었던 병입니다
하지만
이 병이 다시 도질 때까지 걸린 시간이
오래 걸리다 보니
그간 건강한 삶을
조금 누렸던 것뿐입니다
그 뒤로 다시 도져
아직도 낫지 않았습니다
저 정말 불쌍합니다
어머니께서 말씀하시길
저를 임신하셨을 때 전장에 참가하셔서
제가 이토록
싸움도 잘하고 말도 잘 타고
건강하여
청한주에는 적수가 없다고 했습니다
그 못된 놈들이
우리 화씨 집안을 헐뜯고 다닌다던데
제가 옥경으로 돌아가게 된다면
반드시
그 고자질밖에 모르는 문관부터
전부 쓰러뜨리고
때려줄 겁니다
저도...
저도 어머니께 전해 들어
지금껏
제가 아주 건강한 줄로만
알고 있었습니다
하지만...
나중에 한 차례의 전장에서
중독됐는데
- 그래서...
- (어디 계속 지어내 봐)
화 현주, 됐다
밖이 쌀쌀한데
나와 함께 안으로 들어가지
화 현주
네
방금 독이라고 하니
생각났는데
여기에
네가 전에 나한테 줬던 독이 한 병 있는데
내 너에게 보여주마
소칠, 소팔
갑자기 머리가 어지럽습니다
태자 전하, 양해 부탁드립니다
제가 몸이 안 좋아서
아마...
태자 전하
양해 부탁드립니다
아기씨의 병이 또 도졌나 봅니다
제가 바로 아기씨를 모시고
휴식하러 가겠습니다
갑시다
아기씨, 괜찮으십니까?
(오늘은 그냥 돌려보내 주지)
(앞으로 기회는 많으니)
배 소경을 불러오너라
볼일 있으니
예
아기씨
설마하니 태자 전하께
독약을 보내셨다니요
설마 그분을 죽이려 한 건 아니죠?
이럴 수가
내가 전하를 농락하고 버린 게
아니라
암살에 실패한 거죠
그때 나는 그저
누구 하나 낚여라 하는 심정으로
서신을 보냈던 것인데
누군가가 답장했고
그걸 간직할 거라고는 상상도 못 했다
아무리 그래도 그렇지 하필이면
태자 전하를 낚으실 수가 있어요?
그때 당시
충동적으로 그런 걸 어쩌겠냐?
게다가 내가 태자 전하께
정말 많은 걸 보냈다
설마 또
다른 독약을 보낸 건 아니죠?
이젠 망했어요
(귀족 아가씨와)
(왕족과 대신도 아직 공략하지 못하고)
(폐하도 아직 만나지 못했는데)
(갑자기 태자가 튀어나오다니)
(두통인 척 연기하더니
이젠 정말로 두통이 올 것 같아)
♪남양을 버리고 주인의 근심을 나누고자♪
♪북과 동을 정벌하며 전력을 다하였다♪
♪운이 좋을 때는 천하가 힘을 합하더니♪
♪운이 다하니 영웅도 어쩔 수 없구나♪
송 아저씨
(화씨 집안 노병 송광)
운이 좋을 때는 천하가 힘을 합하더니
운이 다하니 영웅도 어쩔 수 없구나
이 시는 아저씨께서 청한주에 있었을 때
가장 좋아했던 시구였죠
제가 어릴 적 자주 들려주셨잖아요
설마 제가 이걸
잊었을 거라고 생각하십니까?
사람 잘못 보셨습니다
잘못 볼 리가요
송 아저씨
지금껏 저는 아저씨께서 군영을 떠나
집으로 돌아갔다고 생각했습니다
이제 제가 옥경에 왔으니
함께 저희 집으로 갑시다
아기씨
보시다시피 저는 지금
아주 편하고 자유롭게 지냅니다
햇볕도 쬐고 술도 마시고
허니 저를 난처하게 하지 마세요
아기씨
송 아저씨는 어쩌다가 저렇게 됐을까요?
저희 집이 아무리 그래도
길바닥보다는 나을 텐데
아저씨는 우리한테
누를 끼치지 않으려고 저러시는 거야
예전에 다치시는 바람에
더 이상 전장에 나갈 수 없게 되자
집으로 돌아가겠다고
하셨거든
우리도 이제 돌아가자
나도 생각 좀 해봐야겠다
(안강원)
전하
화 현주가 일꾼을 모집할 거라고
그렇게 확신하십니까?
그렇지 않으면 둘이서
어떻게 그 물건들을 처리하겠느냐?
알겠습니다
하지만 전하
우리가 전에 화 현주를 지켜봤는데
조정의 문관들이
전하의 트집을 잡을 건데요?
아마도요
나는 그저 놀고먹고
성격도 괴팍하고
일도 하지 않는 태자잖니
이게
저들이 원하는 것일 테고
전하
오늘은
화화가 보이지 않네요
어디로 도망갔는지 모르겠다
화화
참
앞으로 발발이라고 부르거라
내가 화 현주에게 다른 마음을 품었다고
사람들이 오해하면 안 되지 않느냐?
- 발...
- 그리고
내가 금령원에서
너의 이름을 등록했다
- 제...
- 만약 누군가가 너에게
가야금 연주자로 일한 적 있냐고 물으면
- 아니...
- 너무 놀라지 말거라
- 발발
- 아니 이건...
가...
발발
가야금 연주자?
아기씨
우리가 그렇게 고생했는데
겨우 이런 걸 얻어오셨습니까?
이것들은 모두 보물이다
보물이요?
내가 조금 뒤 너에게
그림 한 장을 그려줄 테니
너는 그저
그 그림의 위치대로
이 물건들을 놓으면 된다
저 혼자서요?
가능하다고 생각하세요?
설마 잊으신 건 아니시죠?
아기씨께서
저희를 따라다니던 군사들더러
귀성하게 한 사실을요
그러면 일꾼을 모집하면 되잖니
저...
나는 그림 그리러 갈게
(화씨 저택)
형님
저희 오늘 저녁
바로 행동 개시합니까?
빠르면 빠를수록 좋지
저 술주정뱅이는 또 어디서 왔대?
술 좋네
(화씨 저택)
술 좋아
이런
저놈이 병사들을 끌어왔어
숨어
여기는 화씨 가문의 지역이니
가까이하지 말고
다른 곳에서 술을 마시거라
얼른 가
저 주정뱅이 때문에 다 망쳤어
철수한다
(화부)
송 아저씨
간밤에
화씨 저택 근처에서 지켜주셔서
감사했습니다
그 덕에 자객이 들지 않았습니다
말씀하지 않으셨지만
저는 다 압니다
아기씨
저는 매일 술을 마실 수 있고
햇볕을 쬘 수 있는 것만으로도
충분히 행복합니다
송 아저씨
저는 절대로...
따라오세요
만약 원하지 않는다면
저도 강요하지 않겠습니다
송광은 명을 받드시오
명 받들겠나이다
- 송광은 명을 받드시오
- 명...
아기씨, 저를 놀리지 마세요
송 아저씨
저는 아저씨가 보고 싶었을 뿐
절대 놀리지 않습니다
보세요
아저씨는 뼛속까지
화씨 집안의 병사임을
잊지 않으셨어요
하지만 저는 지금
그저 병신에 불과합니다
화씨 가문에서 나온 병사가
어찌 병신일 리 있겠습니까?
저에게 폐를 끼칠까 두려우신 거죠?
하지만 송 아저씨
저는 정말로 아저씨가 필요합니다
이건 화씨 가문의 암호로
쓴 것입니다
(황경 요새가 위험합니다)
아저씨께서 일부러 일깨워주신 거죠?
제가 위험하단 걸 아시면서
어찌 제가 혼자 버티도록
두고 볼 수 있습니까?
연미는 일꾼을 모집하러 갔습니다
저는 정말로
믿을만한 사람이 필요합니다
송 아저씨
아저씨도 저의 상황을 아시죠?
아기씨
됐습니다
(화)
송광은 명을 받드시오
명 받들겠나이다
(화)
(조작시광)
발발
발발, 어디 있느냐?
겨우 찾았네
왜 그러느냐?
뭐가 그리 서러운 것이냐?
오너라
발발
왜 그러느냐?
왜 이리 화나 있느냐?
그럴 줄 알았다
발발이라는 이름이
마음에 들지 않는 게로구나?
♪새로운 노래의 단어가 손끝을 감돌고♪
♪달빛 아래에서
아무 말없이 잠을 설친 채♪
♪정자에서 헤매다 보면
그대가 너무 그립네♪
♪비바람이 없어도
차마 말이 떨어지지 않네♪
♪이 세상에서 그 누가♪
♪눈물이 얼굴을 적셔
나의 마음을 알아줄까♪
♪추억은 이미 흐릿해졌고♪
♪꿈에 누군가의 얼굴이 보였는데♪
♪구름이 달을 가리지 않는 이 밤
소원이 너무 많이 생각나♪
♪창가에 홀로 앉아 눈물을 흘렸네♪
♪어젯밤 비바람이 얼굴을 스쳤는데♪
♪아득한 마음은 변하지 않았네♪
♪구름이 수줍은 달빛을 가려주고♪
♪누군가 바람 따라 흘러내리는
눈물을 훔치며♪
♪무의식중에 옛사람을 그리네♪
♪비바람 부는 날 정자에 앉아
슬픔을 하소연하다 보니♪
♪어느덧 세월도 빨리 흘러♪
♪강산과 미인은
더 이상 보기 어렵게 됐구나♪
♪구름이 수줍은 달빛을 가려주고♪
♪문득 돌아보면 여전히 그 자리에♪
♪그저 맑았던 그림자는
지금과 같지 않구나♪
♪세상에는 어찌
이리도 많은 근심이 있을까♪
♪근심에 머리마저 백발이 되었네♪
♪이 강산에서 벗과
오랫동안 함께하고 싶네♪